---
{
  "title": "GET_JSON_STRING",
  "language": "ja",
  "description": "この関数は、JSONドキュメントからフィールドの値を抽出し、STRING型に変換するために使用されます。指定されたパスのフィールド値を返します。"
}
---
## 説明

この関数は、JSON文書からフィールドの値を抽出し、`STRING`型に変換するために使用されます。指定されたパスのフィールド値を返します。値が文字列に変換できない場合、または指定されたパスにフィールドが存在しない場合は、`NULL`を返します。

## 構文

```sql
GET_JSON_STRING( <json_str>, <json_path>)
```
## 必須パラメータ

| Parameter   | Description                                           |
|-------------|-------------------------------------------------------|
| `<json_str>` | データを抽出する必要があるJSON文字列。 |
| `<json_path>` | フィールドの場所を指定するJSONパス。パスはドット記法を使用できます。 |

## 戻り値
指定されたパスのフィールドの`STRING`値を返します。
指定されたパスが有効なフィールドを指していない場合、またはフィールド値を`STRING`型に変換できない場合は、`NULL`を返します。

## 使用上の注意

JSON文字列内の指定されたパスの文字列コンテンツを解析および取得します。
`<json_path>`は`$`記号で始まる必要があり、パス区切り文字として`.`を使用します。パスに`.`が含まれる場合は、二重引用符で囲む必要があります。
配列インデックスを示すには`[ ]`を使用し、0から開始します。
パスには`", [`、および`]`を含めてはいけません。
`<json_str>`の形式が正しくない場合、`<json_path>`の形式が無効な場合、または一致するフィールドが見つからない場合は、`NULL`が返されます。

さらに、同じ機能を実現するには`jsonb`型と`jsonb_extract_XXX`関数の使用が推奨されます。

特殊ケースの処理は以下の通りです：
- `<json_path>`で指定されたフィールドがJSONに存在しない場合は、`NULL`を返します。
- `<json_path>`で指定されたフィールドの実際の型が`json_extract_t`で期待される型と異なる場合、期待される型に無損失で変換できれば指定された型を返します。そうでなければ`NULL`を返します。

## 例

1. キー"k1"の値を取得

```sql

SELECT get_json_string('{"k1":"v1", "k2":"v2"}', "$.k1");
```
```sql
+---------------------------------------------------+
| get_json_string('{"k1":"v1", "k2":"v2"}', '$.k1') |
+---------------------------------------------------+
| v1                                                |
+---------------------------------------------------+
```
2. キー"my.key"の配列の2番目の要素を取得する

``` sql
SELECT get_json_string('{"k1":"v1", "my.key":["e1", "e2", "e3"]}', '$."my.key"[1]');

```
```sql
+------------------------------------------------------------------------------+
| get_json_string('{"k1":"v1", "my.key":["e1", "e2", "e3"]}', '$."my.key"[1]') |
+------------------------------------------------------------------------------+
| e2                                                                           |
+------------------------------------------------------------------------------+

```
3. セカンダリパス k1.key -> k2 の配列の最初の要素を取得する

```sql
 SELECT get_json_string('{"k1.key":{"k2":["v1", "v2"]}}', '$."k1.key".k2[0]');

```
```sql

+-----------------------------------------------------------------------+
| get_json_string('{"k1.key":{"k2":["v1", "v2"]}}', '$."k1.key".k2[0]') |
+-----------------------------------------------------------------------+
| v1                                                                    |
+-----------------------------------------------------------------------+

```
